---
title: La PGW 2017
date: 2017-10-22T00:00:00.000+02:00
comments_enabled: true
---


## Préface

Classé dans le top 3 des salons internationaux de jeu vidéo, la Paris Games Week a été organisée pour la première fois il y a 8 ans par le S.E.L.L  (Syndicat des Éditeurs de Logiciels de Loisirs).

Comme chaque année,  l’événement célèbre la Pop-Culture sous toutes ses formes.

Constructeurs, éditeurs, studios et accessoiristes se réunissent pour présenter les nouveautés de fin d’année, les jeux 2018 en avant-première, les innovations technologiques comme les nouvelles consoles et la réalité virtuelle, et les compétitions e-Sport.

Joueurs, familles, cosplayers et curieux se retrouvent pour partager un moment d’immersion totale dans l’univers du jeu vidéo.

Des grands classiques rétrogaming aux innovations technologiques qui feront les jeux de demain, la PGW est l’événement fédérateur des passionnés de la culture vidéo-ludique. La visite proposée est variée et pleine de découvertes. Le Hall 2 regroupe un espace famille dédié aux juniors (3-12 ans), où vous pourrez entre autres apprendre à coder avec votre enfant (GameCode) ou vous sensibiliser au jeu responsable (Pedagojeux.fr) et à la signalétique PEGI. La créativité et le savoir-faire français sont à l’honneur dans l’espace Jeux Made in France, tout comme les studios indépendants Européens sur l’espace IndieCade. L’art et littérature se retrouvent au cœur de la galerie d’art by ARTtitude et d’une librairie unique en France où vous dénicherez des ouvrages rares. Il est aussi possible de s’informer sur les formations et métiers de l’industrie au sein de l’espace « Écoles & Formations ». Le Hall 3 est entièrement consacré à l’e-Sport avec les compétitions internationales de l’ESWC et de l’ESL. Enfin, la Game Connection, qui se tient conjointement, réunit plus de 3 000 participants professionnels de la filière européenne.



## **Date & Lieu**

 

Cette année, la PGW aura lieu du mercredi 1er au 5 novembre 2017 ; de 8h30 à 18h30 tous les jours sauf dimanche fermeture à 18h.

Le salon aura lieu au Parc des expositions,  Porte de Versailles, Paris

Pour y accéder :

* Métro

Ligne 12 : Station Porte de Versailles

Ligne 8 : Station Balard

* Tramway

Ligne 3 & ligne 2 : arrêt Porte de Versailles

* Autobus

Ligne 39 & ligne 80 : arrêt Porte de Versailles



## **Tarifs**

Malheureusement, aucun tarif 5 jours n’existe au public. 

Mercredi 1er au dimanche 5 novembre (hors samedi) :

Tarif réduit (jeune – de 18 ans et étudiant) : 15€ – Plein tarif : 19€

Tarif unique samedi 4 novembre 2017 : 20€

Un billet est valable pour une personne et pour une journée. Entrée gratuite pour les moins de 7 ans.

TOUTE SORTIE EST DÉFINITIVE.

La PCS propose des tarifs pour le weekend. 



## **Exposant & Planning**

 

De nombreux exposants seront présent tout au long du salon, et ce , que plusieurs thèmes.

Des développeurs de jeux vidéo : Square Enix ; Ubisoft …

Des écoles d’informatique : Epitech ; Itescia …

Du matériel informatique : Materiel.net  ;  LDLC …



De nombreuses compétitions d’E-sport auront lieu sur les scènes de l’ESL et d’ESWL.

N’hésitez pas à vous y rendre pour assister à des games de pro !

De plus, lors de la PGW,  de nombreux youtubeurs seront présent. Pour savoir où les voir, je vous conseils d’aller sur leurs twitter, car il y a tellement de youtubeurs que pour les trouver pas toujours facile.



## **La PCS à la PGW**

Comme vous savez certainement, la PCS sera présente le weekend.

Pour nous rejoindre lors de l’évènement tout est ici

De plus, je serais moi-même à la PGW les 5 jours. Si vous ne pouvez pas venir au salon, je posterais bien sur de nombreuses photos et vidéos pour vous.
