---
title: Mob Psycho 100
date: 2021-08-02T00:00:00.000+02:00
description: ""
comments_enabled: true
---


# L’histoire de Mob




Aujourd’hui, nous allons parler d’une œuvre qui mériterait d’être davantage mise en lumière : ***Mob Psycho 100***.

Pour ceux qui sont à la recherche d’un bon animé pas trop long mais vraiment captivant du début à la fin, ce dernier pourrait vous plaire. Contenant pour le moment deux saisons de respectivement douze et treize épisodes, cet animé plaît grandement à son public qui s’impatiente de voir la dernière saison diffusée.



### **Présentation**


Mob Psycho 100 est un manga (shōnen) écrit par le mangaka japonais ONE, connu pour avoir écrit One Punch Man. Réalisé et diffusé en animé par le studio BONES, l’œuvre possède une animation unique mais n’en reste pas moins appréciable et originale. L’anime a été très bien reçu par les téléspectateurs. Polygon l’a même désigné en 2019 comme l’un des meilleurs animes de la décennie. De son côté, Crushyroll l’a classé dans son top 25 des meilleurs animes des années 2010. On peut donc décréter sans crainte que le peu d’épisodes proposés par Mob Psycho 100 est un succès pour son public. La 1ère saison a été diffusée en 2016. Il faudra attendre presque trois ans pour voir sortir la saison 2, diffusée en 2019. Nous attendons encore la confirmation d’une date pour la saison 3 qui clôturera le manga déjà terminé.

### **Synopsis**

***Mob Psycho 100*** raconte l’histoire de Shigeo Kageyama, un collégien plutôt effacé socialement. Surnommé « Mob », c’est un des rares humains à posséder des pouvoirs psychiques pour le moins impressionnants. Essayant tant bien que mal de mener une vie banale, il se restreint sur l’utilisation de ses pouvoirs par peur de blesser autrui, et se focalise sur Tsubomi, son « crush » depuis tout jeune. Pendant son enfance, il fait la rencontre d’un autoproclamé médium, Reigen Arataka, qui s’avère être un escroc. Ce dernier se servira de Mob et de son don pour gagner de l’argent, mais par la même occasion, il lui apprendra à maîtriser ses émotions.
Durant son périple, notre héros, accompagné de Reigen, exorcise les mauvais esprits et fera la rencontre de plusieurs détenteurs de pouvoirs qui ne manqueront pas d’entraver sa route et, parfois, de le pousser à 100% de ses capacités…

 

### **Univers**

L’histoire se déroule dans une ville japonaise pour le moins ordinaire où les personnages vivent tout à fait normalement, comme nous. La différence réside dans le fait qu’elle est également habitée d’esprits présents tout au long de la série et de détenteurs de pouvoirs psychiques.



### **Originalité**

Shigeo Kageyama, alias « Mob », est littéralement supérieur à tout son entourage qui, pour la plupart, ne possède pas de pouvoirs. Néanmoins, notre héros reste un collégien peu confiant, timide et surtout très naïf. C’est là que le manga se détache des shōnens classiques puisque le personnage principal se met une barrière mentale. Il paraît inférieur aux autres en termes de popularité, d’assurance et même physiquement, alors qu’il ne devrait pas montrer une telle faiblesse au vu de ses capacités. Tout l’inverse de son petit frère Ritsu que Mob idéalise pour sa réussite sociale (bien que son cadet ne montre aucun signe de pouvoir dans un premier temps). Pour remédier à ce qui lui fait défaut, Mob s’interdit d’utiliser ses pouvoirs sur autrui. Il préfère essayer de se démarquer de façon normale, comme par exemple en intégrant un club afin d’attirer l’attention de son amoureuse Tsubomi Takane.



**Conclusion**

Voici mon avis personnel (plutôt objectif) :

Le manga est vraiment intéressant et facile à regarder. On retrouve un monde qui reflète la vraie vie, et le système de pouvoirs psychiques est assez bien amené dans l’histoire. Le scénario en lui-même reste peu approfondi mais l’évolution de Mob et des personnages secondaires nous fait apprécier l’univers. De plus, la trame de l’histoire est assez inattendue à certains moments et nous garde en haleine.

Nous terminons cette critique par une note plus que positive, et c’est pour cela que je recommande vivement cet animé.

Spectateurs, lecteurs, si vous avez été intrigués, vous savez ce qu’il vous reste à faire !
